我
我說我的偶像是那個賈伯斯
啊同屆衣服我有三件
他說人家會以為你家沒有洗衣服
對好這個
其實我我有在洗衣服這樣子
對有三件
那我這邊在陸續在新增
然後第三件事情是
大家看我剛剛發現一個
今天的一個特色
發現大家其實
今天
大家其實都滿愛的
他有發現嗎
今天就是一個活亡仔的聚會
那我本人
我本人也是滿愛的
所以我剛剛趕快先喝一杯紅酒
後面有如果你還沒
喝起來的話可以等一下先去喝一杯
慢慢再適應這個節奏
我們今天就是大家很榮幸邀請到那麼多的
開人來到我們現場
然後很開心那等一下
就會跟大家我們會有很多交流的橋段
也有三個講者跟大家
好好的來這個做分享
好那我們接到趨勢
對然後
趨勢嘛對好
那小小明在介紹一下小明好了
小明是我那個讀書會的成員他其實也有上課
所以他今天也是友善來幫忙
真的非常感謝他
對大家鼓掌一下
他自己是開活動公司的
所以大家有需要的可以去找小明
他非常專業
他也是有讀書會成員然後也有上
翠的課程
好那我們來今天
欸我是要帶別的那個什麼
麥克風
已經別了
喔
好聰明喔
好那就是講一下這個翠的趨勢
就是大家知道說
這個其實翠的這個趨勢
為什麼要用翠其實我發現一件事情就是
台灣人非常熱愛使用這個
文字型的媒體
對就是像過去
我其實七年前的時候我就是在經營
臉書然後那時候我只是
辦一下讀書會分享一下心得
然後就表演就爆紅
就開始很多媒體來猜幫我甚至我可能
那時候我在做一些美股投資
然後還有人媒體的說你有沒有講一下
美股投資我想說我講什麼
美股投資啊
那我就好就趕快講一下
結果他後來就開始亂下標題
就說什麼什麼那個台大畢業生
一出那個什麼
畢業就已經存千萬的退休金
然後後來就一直很多人來握我這件事情
讓我不堪其老
因為我這邊可能已經
上千萬的資產
那種是跟他說我目標是千萬
媒體就是有時候會這樣子
那我後來微懶的去修正啦就沒關係
那
現在後來大家都知道就是兩年前
觀影已經很紅
所以我們可能對於我這種比較Ider
來說其實要拍短影
有時候還是有點小修好的那個心理障礙
那我認為其實
台灣人大多數其實
也都比較害羞
所以為什麼當初臉書會那麼紅
就是因為其實用文字
大家是更可以去這個
分享自己的生活的
所以當初兩年前的時候我記得
但是我覺得新的媒體其實
都是一個很好趨勢
我記得兩年前的時候我朋友跟我說
那個抖音啊什麼短影音都是
自杖在用的啦
大家可以給點那種
覺得好笑可以笑笑的
有點尷尬
他說都是自杖在用的
我那時候就覺得說
突然秀到一個氣味
就當有人在對一個新東西
很抗拒的時候通常就是
這個東西可能在非常早期
就兩年後我現在
滿街上都是短影音教練
我跟朋友笑說就是你在街上
在路上走
磚頭砸下來都會砸死一個短影音教練
真的非常多
那其實翠也是大概這樣
其實從一年前
一直到現在就最近也參加一些
那個叫什麼
社交派對吧
就是有個活動
是禮拜三晚上去認識陌生人
大家都很少用翠
然後問一個人他也是
做網路行銷的喔他是開軟體公司
老闆他就跟我說翠
那些都是那個自杖在用
對 很好啦
他說都是那個他都很負面的
那我就很不解
我想說怎麼會很負面
我看到都很正面
什麼泰移道長在分享
什麼心力罷證
或是什麼有個通靈人在講說
他去跟地藏玩菩薩的對話
把它記錄下來
我覺得滿正面的
其實我覺得這個本質上
還是說你怎麼去使用他就會怎麼樣
有時候可能都比較混亂
那有個數據這邊就是
其實之前上課有跟大家講過
但最近又更誇張了
好像那時候講說
全世界在用這個社群媒體的前三名
第一個是
大家猜猜有哪些
大家你覺得那哪些國家
前三名的 就是在用翠的
翠的最多的
哈哈哈哈
你關好
這同學觀察力很敏銳
沒有就是
還保持在一個冷靜的狀態
有點緊張 所以就是
做個梗
對 很神奇的就是
日本人就是也很愛
因為日本民族性比較內向
然後比較壓抑
然後美國也很多
然後台灣
台灣只有兩千多萬人
可是他說使用量是全世界第一名
對
你就知道台灣人到底多瘋狂
你會知道台灣人
給他一個自己給他掌聲
太棒了
好 那我們就下一個
有一個數據就是
2025年這個廣告就會上線
就是
我那時候看到他
因為他現在就是台灣
已經太多人用了
然後連那個主客
伯格都有點嚇壞了
他想說到底發生什麼事情
原本廣告計畫沒有那麼快
太多人用 然後太熱絡
就是加速推遲這個廣告的計畫
加速推進這個廣告的計畫
那廣告進來大家知道
這代表什麼意思嗎
對 錢要進來
有廣告就有錢
就是很多企業品牌之前
不想用是因為他可能覺得說
沒有廣告的話就是
他們很難去找人代操
或是他們很難去系統化
所以有廣告的話
就代表說
這東西他的商業化價值會提升
那這對我們個人創作者
會有很好的事情
因為你就是你的
你在上面影響力
就可以觸及到更多的
品牌跟企業的這個雇主
甚至是可能他們會覺得
這東西他找你去
還合作啊或是業配什麼的
所以這是非常好事情
然後他
那時候看到就說
好像年初的時候
所以其實也快了
所以那現在大家也趕快找點
就是快樂使用
其實都很棒
那下一頁好了
下一頁
那現在給大家看一些數據
其實現在已經很多廣告公司
跟行銷公司在投放這種
他們在幫忙經營
其實不瞞你說
最近有一個公司
他是做短影音的
對他就找我幫他做
然後我就
我覺得蠻好玩的
就幫他弄
所以其實然後他也是
有付錢給我
所以我覺得你這個
掌握一些這個核心的邏輯
那你之後可能
就會有很多這種機會
像我自己去爬
104上面其實現在
很多基本上你搜尋
雀的話你就看到
超多的直缺其實都有雀
那就代表說其實對公司
他就是對品牌自己經營來說
這件事情很重要
那對於如果說你要找工作
或者機案的話
其實他也有很多的機會
你是站在這個
時代的這個浪潮上面
對然後
我想要代操有件事情
那代操有件很有趣的事情
反正他前面就是我媽代操
因為雀他經營上
比較是需要這個靈活
然後就寫一寫的話
他就跟我說說那個
他說你這個數據什麼寫錯了
我想說我看我不是你
我怎麼知道你數據多少
大概寫一下而已
對然後反正他後來就是
ok我說我說我們滾動是修正
反正你寫
我寫錯了你再跟我講
下次就
下次就再改
或是有人問的話
你就說那時候寄錯了就好
對所以就是
我要講的事情就是說
這個其實翠上面
其實沒有人會很記得你寫什麼東西
他其實是一個整體的印象
所以你去
你去抄一篇文
就算你假設
你去抄一篇文章
或是你可能去複製的一篇
不是你自己的
其實你自己會覺得說
有時候你會覺得
道德標準很高
這樣不行
其實我自己
我現在不會這樣做
但是
嚴格來說其實
who cares
就沒有人會在乎你到底寫什麼
他大家對你寫單篇沒有印象
他是看你整個
整個這個合起來的這個
感覺
對所以就是
很多人因為他很多人
在操作上比較不靈活的話
就是
就是跟大家打破一下這個心魔
就是不要太care你自己
不要把自己放太大
對你就是
你要想成你就是一個
你就是一個平台上面的
合道裡面的一角
你只是提供內容
那當然如果你跟
你的使用者連結的話
他們就會慢慢的對你有印象
對然後後來那個
戴超人就不要
他就沒有在吵我
然後就操作得很順利這樣子
就開始
想寫什麼就寫什麼自己
我就把他當作是我
因為我就想像我自己是他
會講什麼
然後想像是他的角色
會寫什麼就去寫
然後我們就操作得
滿順利的
好下一張
對那現在其實很多品牌
都已經開始有進來了
然後看到這些主主
要品牌可能你們都看過
IKEA
81合查
好學校跟賣當勞
這些都是一個
很主要的一些大品牌
所以他們
但他們可能很多
其實也都還不會做
就是他們可能是
因為IG上面有個
固定的粉絲
他只是開的時候
就轉過來而已
所以可能之後
他們可能都會在
需要可能去內部
內部培訓
或是你的合作夥伴
其實你學會這個技能
你都可以去協助他們
跟他們講
因為這個東西
現在可能真的
很少人會
而且就我所知就是
就我所知就是
現在其實大部分就是有些
後來有些在教
翠的一些講師
他們其實都不太懂
要怎麼操作
因為他其實概念就是
他們不小心在翠上面爆紅
然後就開始教一些
怎麼增加你的流量
可是因為像我自己背景
是我過去就
長期在網路行銷
然後臉書上面
我各大的這種社群媒體
我都算是蠻有經驗的
所以我大概知道說
他整個
架構你要怎麼去把他
架構化
那通常寫的很好的人
其實都偏感性
那偏感性的人
其實他們比較難去
把它整理成一個
可以複製的SOP
那我自己本身以前是
一個非常邏輯理性的人
像我之前跟那個學長
我們在學校報告的時候
那時候我就是一個
非常面貪的人
我記得我們那時候
那個Henly
她是我還大的那個
學生
學長
然後我們那時候
修文門課叫什麼
點半企業師
我們那時候就很好玩
很好
在十年前
我們就是
我們那一組也都蠻活潑的
我們就想說
我們要去報告說
要假裝是我們
好像真的是一個什麼
企
就是我們是什麼記者會
大家是誰演CEO
誰演這個記者
然後每個人在那邊演
反正我那時候
是一個就是蠻邏輯的人
所以我也沒有那麼感性
是因為這幾年被人比較感性
所以我覺得
社群媒體上
更能夠抓到那個感覺
就是你有時候是要
地均是要含金量的
你是要整理一些架構
那其實但是你其實在
整個社群平台上面
你是要去
講你自己的感覺
跟講你自己的觀點
這個是很大的重點
對那也是很多人忽略
我後面也會再講
先提醒大家一下
好那我們往後走
優秀案例
好那我們就在講一下
優秀案例好了
就是我們這邊的重點
就是看他的這個
他自己的字件
跟他的這個文章的
觀點性
那很多人
他是12月
可能來上課
有些人可能已經上完了
有些人可能還沒上完
那沒關係我們這邊就是會
大家既然有看到
別人的這個操作
你就會更了解這個精髓
然後等一下
也會帶大家複習一下
這個課程主要的內容
因為有些人可能
他沒有上課
他可能是今天直接來參加茶會
順便他也來學習一下
交流一下
那我順便跟大家分享
好先複習一下
沒錯我講得很好
那我下一張
好那
有沒有衛生紙
還想要寫給你
好那第一個是空軍
就我們其實課程裡面
最主要的架構
有那個空軍
地軍跟海軍
那我先跟大家講這個
空軍地軍海軍是什麼
他的這個流程
所以空軍呢
就是說你其實在社群媒體上
你是要出動你的空中部隊
去把你的這個
非常大範圍的這個標地物
都可以觸及到他們
甚至是把他們打落下來
對
把他們打落下來
就是你可以一次就是
可能幾萬瀏覽
或者是幾十萬瀏覽
這就是就是你空中的部隊
那地軍的話就是
這些人他們可能
降落到地面上
因為他可能被擊中
他跟你有連結
那為什麼很多人他追蹤會
漲不上去
是因為他可能寫太多次
這種大範圍瀏覽的文章
但他寫太少是
跟他自己有關的事情
或是寫太少是
有含金量的東西
因為你要站在一個
使用者角度去想
就是我今天
為什麼會想追蹤你
一定是覺得說
第一個是你覺得你
這個很新奇好玩
然後第二個是
我覺得說你感覺好像很有料
我追蹤你的話
可能持續會看到你的東西
我想要這樣子做
所以地軍就是你要去出動
比較有含金量跟姿勢的
可能像是
我覺得比較標準的形式
像那種列點文
那就覺得你是
農說你很多經驗
然後整理很多這個列點
1234567
對
所以他就會
想要去追蹤你
可是你重點是
你要去寫你個人觀點
因為現在很多人就是會
寫得很像確的GBT
或是不自聞
那他就是會
現在那個使用年輕人
或是在社群平台之間
他們也都很精明
他們也都看得出來
所以你在列點文
是這個架構
可是你下面是要去寫
你真的對這東西的理解
不管你理解的聲
或者淺
淺的話你就寫
初學者觀點
也很好
聲的話你就寫
專家的觀點
但是你要白話文講
也很好
但重點是你要去
講你自己的觀點
跟你的感受
對這件事情
很多人一直忽略
我覺得這件事情
我已經講過很多次了
但是我就不知道
什麼很多人一直忽略
所以我在隆重呼籲
一次這樣子
對
好那最後海軍
就是說
那很多人他們是在
下面經營企業的品牌
或是他是個人的工作室
或是他有產品
或服務
那最後到底要怎麼成交
成交的關鍵
當然你要有個什麼
行銷肉抖
還是你要有個什麼
產品
這都是重點
可是重點是
人家為什麼要跟你買
你有想過這件事情
就是你比如說
我是做塔羅的
他也是做塔羅的
那翠上面
成千上萬做塔羅的
他只要打塔羅兩個字
就會無限於大的
尤其如果他自己是
身心靈愛好者的話
他每天版面上都是有
趙三餐
有在跟他講塔羅的
不同人
那他幹嘛要跟你買
對 性嫩感
塔羅要怎麼插一話
好像也是很難插一話
除非你是有什麼
很艱深的那種塔羅的
海西
不然大多數來說
大多數來說可能就是什麼
就是你很難插一話
哪一去
因為翠上面他是一個
什麼人都有的
通常你會的
他也有人會去學會
對 那通常
如果這個東西
真的很冷門
大家會覺得很新奇的話
通常你會被看見
他會被看見
所以可能你還會有
兩三個使用者
所以剛剛講到
我覺得一個重點就是
建立性嫩
大家知道怎麼建立性嫩嗎
沒有
他要這樣
有人推薦
這個是很好的
就是口碑
所以其實我
這也是比較進階的
那時候我客人中
沒有特別去強調
所以今天來查會
就是要跟大家
做一個結盟
就是說我們互相認識
然後我也知道
我覺得你也不錯
那我就是
有機會我就推薦你
那可能你也推薦我
這樣子我們就互相
背書
把好東西
可以讓他擴大出去
所以有人推薦
這個事情也很重要
那還有沒有其他想法
價值觀輸出
就是你的理念跟願景
這很重要
就是像那個
有個很著名的一個
激勵講師
他叫做黃金圈
最重要是要找到你的這個壞
你的為什麼要做這件事情
那我客人中
教的比較簡單
就是
因為先停在這一頁
他好像在寫
很 personal 事情
有點尷尬
對,那講海軍
那
就是海軍人
就是你要寫你自己
很 personal 事情
就是你真的覺得
你是你自己
很脆弱面的事情
然後你覺得好
你可能心裡會冒出一個想法
你會想說
欸,這東西
人可以講嗎
就是到底講這個
是不適合
當你冒出這個想法的時候
恭喜你
就是可以講
對,就是可以講
而且那朋友可能會爆
因為就是你自己
很個人的故事
然後如果他是真的對你
很深刻的體驗的話
那可能你當下
你會有很
強烈的感受
或者是事後
你也會有這件事情
有很深的反思
那這些東西其實
就對別人會有
很大的價值
而且他會覺得說
你都願意講你
這麼對你那麼重要的事情
其實他會覺得
他跟你之間是有個信任感的
所以他會覺得
所以他會覺得說
那他可能會想要來買你的
產品或者服務
跟你做一個價值的交換
對,那像我覺得
今天邀請的三位講師
他們其實在這方面都
我覺得都做得還滿不錯的
等一下還可以邀請他們分享
他們自己怎麼經營的這個觀點
好,那我們先回到
剛剛最前面的那個
一海就海軍嗎
還是空軍
好,再慢慢複習一下
空軍,我自己
空軍、海軍跟地軍
空軍我覺得就是
課程中講就是
有情緒價值的
那這種文章可能就會爆炸
那我覺得
空軍他的概念比較像是說
新奇好玩的事情
大家沒有聽過
或是聽到覺得很離奇
說,他真的假的
怎麼會有這種事情
對,那時候就寫一個
很離奇的事情
然後有點偏尷尬
不想解釋太多
就是發生一個很離奇的事情
總之就是寫出來以後
大家覺得這是很酷
或是好像去那個
什麼交友的
六個陌生的交友的
大家很多人沒有去過
可是他可能看過那廣告
所以你就是寫你真的去的
這個真實體驗
他也覺得就是
很好玩
等於是你幫他貢獻的
這個情緒價值
或是新奇的價值
好,接下一張
好,第一句呢就是
寫專業的文章
比方說你是做這個
自動畫工具的
你就寫自動畫工具的一些訣竅
或是你發現什麼軟體呢
然後你可能是做
生命
生心靈的話
我覺得也很好寫
你會寫一些這個什麼
一斤八字啊
怎麼你怎麼
但是重點是你要用
白畫文的方式去寫
不要寫那個什麼
怎麼直丑一茂
人物跟
沒有人看得懂
所以你要去
因為他就是
他想要了解這個知識
可是他對他來說
太艱深了
所以你把你這個知識
你用很白畫文的方式
跟他解釋
對他來說就是提供了
一個他一個價值
然後最好是
你可以把它整理成
那種列點文
因為這樣子
你可能會覺得
這樣子很無聊
但是其實對使用
對看的人來說
這樣最好吸收的
因為他一眼
就可以知道有什麼重點
所以我們是要以
服務別人為優先
這樣子
好那我們下一個是海君
那海君呢就是
生命故事
對你可以寫
我覺得可以寫就是你
人生中很重要的一些
呃離成悲會轉
轉列點像我那時候看到那個
能問
問問
怎麼念問
問問他就
他的字頂我就寫
就寫出他
這個人生生命最重要的那個
記事嘛什麼他
什麼時候決定要開始捐錢啊
然後他離開
什麼百萬的外傷
然後開始躺平
對之類的
然後就覺得哇很神奇
怎麼這麼酷的事情
而且他可能對他來說很重要
寫起來就很有那種
power的感覺
很像我那時候是寫說
我之前30歲的時候
發風雪寫成事
然後那時候其實我也是
我也是真的是那時候
覺得說啊我怎麼
感覺人生很失敗
所以我把這件事情寫出來
跟我後來的起八跟收穫
所以他就是一個對我生命
很重要的一個故事
他就會讓別人去跟你真的
建立連結感
對好
我們就下一頁
好那後來其實我發現
呃
因為課程其實要讓大家比較容易
吸收嘛所以就是去奔了這個
空海地軍
但是後來我其實發現比較進階的
就是也是很多人跟我去提問
結果發現其實很多
效果好的文章其實他都是
三種混合去運用的
大家有沒有發現就是
你有時候你會覺得說
好像可以大概可以區分
但是你會覺得說
這個好像有點算
海軍他又很感人
可是他又好像又有點知識
那他可能又
又蠻好玩的那到底算什麼
其實他就是他三種
可能都混在一起只是可能
如果我們方便去判斷的話
我們可能會有個比較主要的一個
成分
但其實他三種都有我覺得是
最好的最會報的文章
好下一張
那舉一些例子
也是別人別人的例子
這個是
我覺得就是地軍的
就是他其實這個
也是給
我覺得一個很好參考
就是說
其實你看他是做設計
設計師的嘛
那他其實就是分享一個
他覺得很好用的工具
那換到
可能智商
你可能換成
很好用的智商技巧
很好用的這個
呃
室內設計的軟體
會很好用的身心靈的一個
呃
幫自己可以提振
提振能量的這個
一個咒語
我覺得這都很不錯
對他就是一個
我覺得就是很標準的一種
地軍啊你而且他也切得很乾淨
他就是在
他就是在講這工具
然後效果也還不錯
好
下一張
那這張
這張我覺得是地軍
那這個也是
很多人會跟我講說
他們在寫作的時候沒有靈感
沒有靈感都去看書啊
對啊
在講什麼東西
沒靈感就好好去學習嘛
你看這個就是
他就是在
很簡單的寫一本書啦
那當然你寫書你要去挑選
比方說你是做壽生教練的你
你不要去
突然去很熊熊的寫一些那個
什麼
什麼歷史文學的嘛
對啊
你就寫這些壽生或健康類的
你可以去讀這本書
或是
甚至你也不用去讀
你覺得太累你也不用去讀
你就是去
上網去看一下人家寫的那種
長文把它整理一下
其實也是一個方式
所以
我覺得地軍其實是你寫不完
會覺得寫不完其實
我覺得會覺得就是
沒東西好寫的話其實就是
就是一方面是你可能沒有問我
對
然後另外一方面是可能你其實是
你可能其實真的問題是
你要先開始做
就是你想太多
你又可能完美主義
對
好
就是
你跟我說沒題材可以寫
沒題材可以寫
都去看書
然後看YouTube
看什麼都可以
然後你看完以後你就做個
你總是要學
你學習總是要做筆記嘛
筆記你就把
你就給我打在櫃上面
不管你寫的好或壞
對
那反正你有寫你就會進步
就是這樣
好 下一張
好 然後這個是我覺得
我覺得其實
我覺得海軍的這個
這好像寫很長
不知道大家看不看得到
他講說我們現在的身心裡
已經不是10到20年前的身心裡
像我自己對這個很有興趣
我就看到就一個
一個
一個那個什麼
一個什麼震驚
什麼意思
什麼現在不是以前
什麼在講什麼
蠻酷的喔
就想要看下去
所以他這個就是
我覺得他就是
開場白也很好
對 就打中一個
大家都想都會有感覺點
對 太小的話沒關係
之後再看頭影片什麼的
對 然後反正呢
這篇就是我覺得他也是
他其實裡面
講了很多行內人
才會知道的事情
就是你一般外面的人
你可能不會了解那麼清楚
所以我覺得這是有
知識含量的
是有帝軍的成分
可是他其實寫了很多自己的
觀點跟看法
所以我覺得就是海軍
就是他寫自己的
個人很personal的一個這個
對這件事情的體驗
那通常一篇文章我覺得
基本上要報的話
基本上要報的話都是
你一定要寫自己的體驗
因為現在越來越多
越來越多人在用
社群媒體跟用脆了
所以你
如果你只是那種
很像確的GBT或AI
產的文章的話
其實大家不缺這種文章
所以你一定要寫自己的想法
然後你的想法不管
好或壞或者是
對或錯其實都無所謂
你就只是提供一個觀點
對
好 下一個
欸 這個就是我們今天的
Dennis 對
對 Dennis 他也是
我覺得他經營得非常的好
那他本身是一個比較
他在那個社群上
是一個比較形象
一個專業形象的
所以你就看到他就整理這個
123456789
不管你寫了什麼東西
反正你先把這個點列出來
看起來就一個B格就出來了
就覺得 哇 這個人整理了9點
很厲害喔
對 然後在往下看他
他後面也是寫了很多他自己的
想法
對 他自己的看法
自己的可能 這個觀點
所以就是說你可能就是
我覺得有點像借題發揮
就是你現在 你先整理一個東西
你可能去網路上找也無所謂
可是你下面要去補充你的
你自己的觀點跟你的感覺
那這個也是一個安利
就是他
他在做這個
我覺得混合式的運用
因為他 Dennis 有跟我講說
他一開始的時候都寫
一些很Hackle的東西
Hackle的他聽得懂
Hackle就是很
很硬的東西
然後後來就發現
到個點開始有點卡關了
然後他就開始寫說
他的專案經理
罵他的故事
然後就開始爆炸
那你只是寫什麼
專案經理在那個
對 他寫專案經理罵他
然後說
專案經理就跟他
他寫一些這種
生活中的那種小故事
然後就發現
哇 但他就突然覺得
這個人又活起來了
原本覺得他是一個
網路行銷工具
工具 這個無情輸出的
工具人這樣子
突然整個人都立體
立體起來了
所以就是穿插
但是你也不要寫得太多
太多這種東西
不然你就會變成
到最後是
你的專業感就會這樣低
或是你一直在寫一些
那種每天在寫
那麼今天又感受什麼
感受什麼
除非你是做生心靈
可能我覺得可以
不然一般人
可能會覺得太爛情
想說到底是
有多傷春悲秋呢
對 好 那下一張
好 這個也是
蠻好玩的
是一個
夜夜瘋狂子
所以你看連夜店
夜夜 這是什麼
其實我看不太懂
他在做什麼
他可能也需要來上一下
我的課了
他自己有點混亂
反正他感覺
好像是一個夜店咖啦
我理解是這樣
什麼頂級紮難
反正他就是說什麼
他在講說
很會玩的女生
在講什麼
看啊
反正他在講
他跟女生互動的時候
那我就是
人性中的生成觀點
他說
什麼 因為大家看不到
其實我好像
我好像應該要解釋一下
講什麼
他說女生說你這麼會照顧人
是不是對所有女生都這樣
然後他就放下手裡的酒說
我對誰好
是因為我想對他好
不是因為他需要
我一個霸道總裁的感覺
然後那女生就認了一下
他說
反問
那你為什麼想對我好
然後他就笑著說
看笑風聲這樣
這不是我該回答的
是你該去感受的
然後最後他就愛倫
就加來去註解說
別解釋你的行為
讓他自己去找答案
才是真正的這個情緒價值
這個其實我覺得他
我覺得前面其實比較是空軍
他講一個有趣的一個故事
然後最後他其實
這個標題我覺得有點下錯
反正他我覺得有點像是帝軍
他有點講了一個他自己的
他講了一個知識點
但他怎麼應用在他生活中的這個情境
所以他等於是兩個混在一起
所以我覺得這個就是一個
蠻好的例子
然後再下一張
我怎麼又是這個
夜夜瘋狂子男
對就是Lanis
忙忙一起做的
然後
然後他就是在講說夜店裡
讓酒大讓人崩潰的職業進去
一開口就讓小姐無語
然後第一個是什麼
你的手機是什麼型號
幫你升幾個系統
為什麼要講這個
好怪喔
工程師講的邏輯我不懂
好醫生說你這麼晚喝酒
對你肝臟很不好
就很煩就是我們在夜店玩
你還在那邊關心我的肝臟
對
然後對肝不好
但對夜景很好
反正他就是這個是
我覺得是他在講一個
很有趣的這個故事
但是他又整理成一個烈臉文
感覺好像整理出了什麼東西
但是好像又
仔細看好像有點無用知識
就是什麼投資客
跟小姐的講話
其實眼感來說好像沒有什麼含金量
好像有點含金量
他說我教你買比特幣3年後頒10倍
總之他就是
我覺得是一個混合式的運用
然後重點是
我覺得就是說你
他讓人家是很聯想到
這東西是他自己才會寫出來的東西
而不是一個什麼
去網路上複製什麼的
十大金句
或是十大的這個語錄
所以他會結合自己的感覺
跟他的這個觀點
好
下一頁
這個
我昨天貼了
這個很有趣喔
你看這天其實
我覺得這個是
非常好的一個案例
我跟大家來緯緯到來
到底是在幹嘛
時間還OK
好
其實我那時候看就覺得
這個人寫的真他們好
我想說怎麼回事
我一個心裡的一個
情緒被觸動了
然後後來我也是
連續看了好幾天
然後看他粉絲術一直在漲
原本從7 8000現在已經1萬1了
然後我就想說
怎麼回事
然後
然後我就去看以後
發現
他每一篇都寫這樣
他每一篇開頭都是
朋友問我什麼東西
對
然後下一句
下一句格式一樣
下一句是
下一句是他好像一個什麼
得到高冷一樣他說
我想了想
回答他
剪短一句話
然後接下來就
朋友就出來一個政經
朋友就說
朋友就說他疑惑
就感覺一個
我好像是什麼
什麼那個生靈自責在跟
什麼路人在做什麼
靈性對打一樣
對然後
朋友說我疑惑
然後接下來他又
生如在解釋
快樂就像煙火
接下來朋友就是可能沉默
或是他他另外一個套路就是
朋友皺了皺眉頭
他是這個集中在替換的
對然後最後
他會在笑一笑
他大概七成都會在笑一笑
或是他會
他會溫柔的摸摸他的頭
或是小朋友的話溫柔
摸摸他的頭
再繼續講下一句話
從接受自己開始
然後最後他一定會加ps
對付註一下
所以他每一篇都這樣
然後他每五篇
會有一篇是破萬瀏覽的
對所以我覺得這個人
他蠻超屌的
然後我就看他imt
看他mbtis
istp的
我想我理解了
因為我是imtp的
imtp比較有
這個內在思考s的人
可能他比較
比較會運用一些外在工具吧
我不知道
反正總之他就是一個
很有條例的
他也我覺得非常有紀律
不愧是前海軍少校
前海軍少校
而且他真的是寫的
這個是我覺得是偏海軍的
所以真的是
這個我這個分類
是起來有字的
他真的是
這個算是有點寫生命故事
然後又讓人家覺得說
這個人莫名的有一種
森林志者的髒老的感覺
我就發現說
哇好神奇喔
他這個人很會
他很懂
他很知道要怎麼樣
可以
我不知道他是怎麼想出來的
是有個老師教嗎
那個什麼課我要去上
就是
這個格式很好
對可以教我十個
我也後來要這樣寫
對反正就是
讓人家很有感受
你去
你到時候有
有機會去看一下
就讓人家很有感受
對
這個是一個格式的
可是他的文字很精煉
他文字很精煉
對他是
可能裡面製造一些調整
或者他可能先整理好
一百萬句精煉的字
叫他冠軍去替換這樣子
可以寫三十字
然後有部分的問題
喔對
但是我自己
我是一次有點無法接受
因為我會覺得
社群媒體
是我的一個
這個算是偏日
有點類日記本的
所以我會
我會有點不想要那麼這個
套自事化
對那因為他可能是
海軍少校吧
所以就可以接受
對造三十三的
就是操練
早餐沉練
五練晚練
反正就是輸出
一個森林志者這樣子
剛好掉喔
我認覺得超掉
好下一張
然後這個是
是喔這是我家的字
我覺得這個就是
借題發揮
反正這個我覺得
很可以參考就是
呃
我覺得自媒體就是
你要去生活中去
去找到體驗
反正他這個人
他就是在寫說
跨年當天捷運站
就是可能遇到一件事情
什麼的
所以我發現這種
我現在發現最新的一種
很紅的文章就是
你去寫這種對話
然後我覺得也不錯
但是你要去
把它對話修得精煉一點
不要那種就是
黎綠拉拉的那種
容言最自疑大多這樣子
對你就是很精煉的對話
沒有你沒做出任何事
這樣就像一個小說的文體
然後最後他就是
會再加上自己的觀點
他有寫什麼
感覺自己無意間
見證了愛情最好的模樣
所以就是說
他借了一個題目
去發揮他自己的
個人的經驗跟感受
所以我覺得這個是
很好用的
比如說你今天來
你今天來
然後最後就是
你學到什麼
1234567
先一個逼一個
一個逼一個有點慢
感覺今天寒淨量滿滿
然後最後再講說
我其實我感覺怎麼樣
然後就會覺得
這個就是一個很有價值
輸出的一個文章
我覺得就不錯
下一個
好這個就是
我覺得就是滿空軍的
其實空軍案例
我覺得就是
你就是可以負置貼上
也沒有人會發現
對
可能也不是他整理的吧
他只是
可能整理了這個
然後他照
我覺得他非常好
就是
有照課程講的就是
1. 後面有空格
就是玩
符合這個
中文文案拍板自然
很好
所以他可能就是這個
貢獻度在這邊
但是這個東西
可能這資訊就是
是來自Global Firepower 2024
所以這通常
如果真的有某種類型
空軍的文章
你去負置貼上
基本上我是覺得
沒有任何人會知道的
因為根本就分不出
是誰寫的
但是如果你後面
加上一句
自己的觀點
可能就會
可能就會比較像是
你自己寫的
可能效果會更好
但如果你寫的
太觀點
太沒有這個
情緒價值的話
可能效果會更差
反正干擾
干擾主文
已經這個
空軍效果很好的
這個效果
所以
這個就
也不錯
可以參考一下這種空軍的
那有種空軍文章
是他可能去路上
拍個照片
然後
什麼路上遇到一個
很好玩的事情
很好笑的景色
他把他拍起來
傳上去
我覺得這也是算是一種
新奇好玩的空軍
那這種
去貼
人家就不太適合
因為他可能是貼
他沒假工作室的事情
我今天一個工程師
我突然貼一個
沒假工作室
有小朋友
在那邊做指甲
就
到底剛好我可以試這樣子
對
好 下一張
然後這也是一個
我覺得
空軍的
地軍的案例
然後他也這個
寫得滿Hackle的
就是
樂樂等
但是因為他
他呼應了一個很重要的
含金量標題就是
教大家用AI
賺到一桶金
就是其實內容
什麼都不重要
反正我看圖片
最大的那一行
就是用AI
教我賺到一桶金
幫我解決我的拼衝
拼衝困擾
好 這篇文章
很棒
我先點在那說
然後可能
來不太長了
來不及看
我就先分享
最好再
再儲存起來
反正就是這個
他在教一個東西
那這種
最近在整理這種
AI的東西的業
也很
很爆炸
就是可能會一篇
可能五十萬瀏覽之類的
但是我是覺得
有點偏沒創意
可以把它做一點創新
比方說什麼
升星林跟AI結合
或是什麼
美甲跟AI結合
我覺得這個東西
還是
比較可以
合讓你自己品牌裡面的
不然去
這個東西就會
你可能會
可能會很爆炸
可是你可能會很多那種
就是跟你的
精準T.A.不一樣的
那種
這個粉絲
像是那個
學長很厲害
他的就是我看他
追蹤數其實沒有到很高
但我覺得他粉絲都
蠻精準的
對 就是他
他不是整理這種
十種AI工具
就會很多奇怪的
殭屍粉
對
好 那下一頁
這個就是很不錯
他也到這樣
我最喜歡看這種東西的
就是他在槌上面寫一些
神奇的這個
神奇的這個靈性
靈魂故事
不知道
對 這個是
反正他在整理
一個什麼血光並符車觀
我覺得這個人
他根本就不是道長
他是一個寫作天才
他是作家吧
他假裝是太
假裝是太以道長
對啊 他寫超好的
他就是
把這麼聲音的什麼
血光並符公關
破裁的東西
他可以講到
這個
人朗朗上口
大家都很愛
他每一篇基本都會爆
對
他的開場版都很好
就是
就是很切中
大家的需求
可能他真的
平常很多道友
來跟他問世吧
他
很懂大家的需求
然後
最後他都會很正向的
去帶給大家一個能量
所以我歸納為
他是這個
道家的心靈機場
對 就是
看完你會很有能量
你又獲得
你有感覺看到
一些道家的知識
對
很好
他真的非常棒
然後另外一個
也很喜歡是一個
香港的這個通靈人
我不知道他
他說有天突然通靈了
他就會去
怎麼跟
地藏王菩薩
聊天以後
就寫了熱熱的一篇故事
然後都很精彩
然後都寫
好像是那種
不費
就是你要什麼
付十萬去
西藏
跟師傅學才會知道的
那種什麼祕密
寫得超詳細的
那個
有空在分享
在那個群組裡面
好
就這篇不錯
很好
然後也有一些
特殊的案例
就是
完全忽視常理的
這種就是
我沒有算在課程裡面
因為我覺得
可能
有點難複製
對 就是他每天在IG
PO小魚乾
然後他開始使用
脆以後
他就在脆上面
也開始PO小魚乾
然後每天
小魚乾的姿勢
好像有一些
不同的美感
不同的角度
不同的姿勢
但他也抱
他也很抱
我不知道為什麼
對 可能
超掉了
其實我覺得
就是一種行為藝術家
很掉
如果就是
他其實我
我個人覺得剛剛那個
海軍上校
他也是一個行為藝術家
就他也是
每天PO一樣的東西
只是大家沒有發現
然後發現的人
就會很讚賞說
哇 真的是海軍上校
他就跟這個
小魚乾達人是一樣一致
他每天在這種很細微的地方
追求一種機智的價值
對 很棒
我覺得
如果你很衝動
你真的也想敬意
你也可以這樣子
對 但是你要真的
照三餐
每天照三餐
早餐 午餐 晚餐
都要PO
你都要去買小魚乾
而且是不能夠照假
你要真的不同姿勢
這樣子
我覺得他這個
就是有這種真實感
他真的是不同的
你看每一張都沒有一樣
好 下一個
他那邊是人
可是會有人
我很懷疑有人
會因為小魚乾
去買他衣服嗎
但我覺得會
因為
他用小魚乾貼紙
喔 小魚乾貼紙
那可能這個會很爆
好屌喔
那我學會了
以後我可能會
創一個新帳號
每天PO什麼
豆乾之類的
然後衣服上就贏個豆乾
我們是豆乾教
對 很好
這是案例很好
對 就是又省力
又可以變現
對 然後下一個這個是
也是好像今天
那個群組裡面
有人分享
因為我那時候
我覺得昨天就是又
PO了一個月經文
就是我就開始
就把我的瀏覽量PO出來
然後就說
這樣真的不可能
有人比我更高了吧
那這樣子就更高的
就一定會來留言
說我比你更高
然後因為他比我更高
所以他的
他的代瀏覽量又很高
所以我那篇文就會
效果很好
然後這個就是
給月經文
然後他這個人就來留言
他真的蠻多的
一個月內
好像一千多萬瀏覽量吧
那
這個就是我
其實我也搞不懂他在幹嘛
就是PO一些冷知識
然後有點
目前的狀態
但這個我覺得蠻屌的
我不知道他是自己想的
還是怎麼樣
不知道是推特複製的
還是什麼
還是自己想的
其實我覺得這個
也還蠻屌的
就是讓人家有種
好像在社群媒體上面
看到一種
很有互動性的文章的感覺
像推特翻譯的
對 有點像推特翻譯的
感覺蠻像的
因為這種其實我覺得
看起來好像很
沒有什麼厲害
但是其實這種
你要讓他很吸引人
其實是你要
你要抓到一個很精準的
一個點上面
但他可能
他追蹤就也還好
沒有很多
而且可能也比較難去變現
對 因為這種東西就是
我覺得就是蠻偏空軍
也是偏空軍暗力
偏空軍
好
好 那太棒了
前面的
這個精彩
很精彩的分享
請大家給我個展身
好
那接下來
我們就要邀請
隆重邀請
我自己也非常期待
我們今天的
三位來賓
到底是誰先呢
來 我們
下一 掌聲一下
到底是誰先呢
我們下一頁
公布答案
哇 宇宙先生的
宇宙先生
我先介紹一下他
宇宙先生是我非常
去年年底
認識的一個新的朋友
然後他是
因為他有發起這個
跟100個人
喝陌生咖啡的計畫
那
我覺得今天超棒的
因為像是很多人
都很值得在
宇宙先生那邊
把他們的故事
寫下來 記錄下來
然後他是做AI
跟這個紙牙顧問的
他非常
過去他也是
閱書書
開了一家書店
然後家裡非常多書
那我們就歡迎
宇宙先生來跟我們
分享他的這個故事
好
沒想到排到第一棒
有點緊張
好 很高興認識大家
我今天介紹
三個部分
我不知道
是夠不夠大
看得到
第一個就是
脆生活
我太太是在
前一年
就在玩脆了
然後他非常瘋狂
他就是
每天會一直直播
脆他看到什麼給我
然後現在依然這樣子
現在就是
轉到什麼樣的圖片跟影片
他就會說快看
就在脆上面
然後
我被他鼓動
因為我不知道
脆要怎麼玩
因為脆一開始
我不知道大家有沒有印象
就是他的氛圍是說廢話
所以大家在做廢話
做完比賽
那我不太會說廢話
所以我很苦惱
很苦手
所以我就沒有玩
然後到
去年初
終於好像有點時間了
我就來看脆可以寫什麼
因為不知道要怎麼寫
所以就亂寫
所以我會建議大家
不要那麼認真
一開始你覺得想發什麼就發
然後我有時候會一句Merma
結果
幾千個點愛心
我也不知道那是怎麼回事
就是
你太認真可能會輸掉
所以千萬不要認真
因為你如果要先從流量上來
我告訴大家一個秘訣
先從流量上來才重要
因為呢
脆是一個
真正碎片化的一個moment
它不是部落格
所以他看過你文章
他會必記得你是誰
你必須在他面前
刷過非常多遍
他覺得你應該要追蹤
不然的話以後看不到
他才會追蹤
所以呢
先從流量
不管怎麼樣
剛剛已經示範很多的案例
不要害羞就直接模仿
比較快
然後呢
我就因為
在完璀之後
我會發現
怎麼寫畫速度這麼快
我其實
去年初也有寫什麼
什麼那種願望日記
然後希望
達到什麼目標
就我沒有回頭看
我習慣就是寫完就忘掉
所以我到底寫在哪一本筆記本
我也不記得
然後
如果好不容易找到那本筆記本
就會發現都實現了
去年也是這樣子
我去年
4月的時候剛好進入一個低潮
就是我接了太多課
結果身心聚皮了
我想休息
休息的時候就發現
我怎麼開始自我懷疑
就是覺得自己好像什麼都不會
其實我蠻強的
因為我的社團快要
快要十十萬人
就是全國最大的AI社團
所有AI的研究社團都沒有
超過我們
所以你在網路上
看到現在所有AI的梗圖
跟影片都來自我的社團
所以我常常會在路上
遇到陌生人變成朋友
我就說
你可以加我社團
他說我加了
我已經在裡面了
所以你如果有點關心AI的話
幾乎都有看過我社團
或者我社團成員們的作品
那為什麼能夠
變成這麼大的量
也不是我的功勞
是因為流量自動推上去
因為他們做梗圖
那如果是爭議性的
或者超可愛的
或是年節的
就會衝上去
我們看到第一次衝上去是
有人做超逼真的那個
101的圖片
就衝到180萬
後來一直破
我們現在已經沒有算
有的一個
一篇圖文
我們就可以增加
1000的追蹤人次
那你一定要把流量
先衝上來再數
因為我可以拿這個抬頭
所以我很多合作機會
都是因為
我是這個社團的創始人這樣
那
所以第二件事情就是說
當你有流量衝上來的時候
你就要跟讀者
撥感情
就是你必須寫一些
海軍的文章
然後必須試著
把你的一些生命故事
說出來
那最好的方法就是
只寫一個moment
就是比方說
你早上起來很感慨某件事
然後我笑了笑
我笑了笑
我要想一想
就是一個很片段
而且有對話最重要
有對話
然後有心情
我覺得好像效果還不錯
但四五篇會重一篇
所以這個大家一定要試試看
那為什麼是快速寫畫呢
因為原本四月到七月
底我是低潮的
也就是說我一年裡面的
三個月不見了
我都會去幹嘛
追劇看電影
然後自己煮東西
然後運動這樣子
我跟老婆說
那我最近可能沒有工作
他說沒關係
你就去做你熱愛的事情
你沒有美麗的鋪爽
對
我當時沒想到
不然現在流量應該21萬吧
然後第二件事情就是分享
魔法閱讀法
因為我是很愛讀書的人
所以我覺得真的沒靈感
真的就要開始翻書
我剛剛翻書就跟抽籤一樣
當到哪一頁
就把那個最棒的句子抄下來
這樣就是一篇了
不用靈感
直接複製
其實很多人會因為
你摘了一段很棒的文章
可能會獲得什麼啟發或救贖
所以這也是萃的好處
而且剛剛聽完那個
四豐的分享
我突然間理解到一件事
我們不就是
眾多海洋中
眾多碎片的小魚乾的字一嗎
所以呢
真的不要把自己看得太大
流量比較重要
那我的方法就是
我會去體驗書中的金句
或者要點
用自己的話再說一遍
這樣就沒有抄襲了
這樣很簡單吧
就是用自己的話再說一遍
因為這個
因為這個Idea
我就發現
所有萃紋
都是我的書
我就用我的話
再把大家說過的話再說一遍
但是我會挑的
我都挑三個月前
你不要太接近
對
要選跟自己的人設
調性或者平常在發的東西
相關
完全不相關的話
人家說你誰
被盜章號了嗎
為什麼選三個月呢
因為萃的那個
量太大了
我一天滑涼
我腦子裡面
可能滑過了幾萬個字
數十萬個字的文章
雖然很短
但是你滑是很快對不對
那
你記得嗎
其實不可能記得
你只是會有個印象
所以我最常做的事情
每天都做
就是一直截圖
看不完
一直截圖
然後我每周會有一次整理這些截圖
對
因為這些截圖
一定是我覺得用得到
可是你如果一個禮拜不整理
那就不要整理
因為你不會整理了
對
然後
我的方式就是
從書裡面提取重點
然後分享在櫃上
那有一個
有一個櫃上的
就是做
交寫作跟AI有關的
一個帳號
我不知道是哪一個
因為我追了好幾個
之類的
其中有一個人交說
你就每天
每個禮拜定一個主題
然後
八六篇跟這個主題
相關的
系列的短文
然後第七天
再把
這一篇整理成一個長篇的文章
發電子包
然後把你的櫃上面的流量
轉到你的電子包名單
這就是最初的流量變現
而且很簡單
你能真的做得到
而且今年做到
52週能做到40次
你應該可以賺到錢了
因為我們的經驗是
名單最重要
你有名單才能夠頒獎
做辦活動
線上課程
實體課程
工作方
anyway
一大堆後續的
我最近
參加了六個陪跑團
就是每天陪伴你
因為他必須承諾
三個月到一年
每天陪伴你
然後這個陪跑團才有意義
可是你不能自己經營
因為你自己經營會累死
所以你陪跑團裡面
一定要有小幫手
要有小助理
要有你代班的人
這樣的話
你要去度假的時候
陪跑團還活著
而且你要互動
不然的話陪跑團是死的話
你就會開始被負貧
就是說那個陪跑團
根本就是騙人的
沒有用
我進去裡面
馬上就退出了
那就失去意義
而且你的信用會大打折扣
那
我的魔法閱讀法
這個五個字是一本書
你不看來就可以查得到
我要講的具體的內容
那你這本書裡面都有寫
我只是講
在最上最快的方式
就是寫六篇短文
第七天把它變成一個長文
而且你要發電子包
把這篇長文發給你的
讀者
那
這樣子累積出來的流量
才是真實的
不是空軍這樣子
捕捉蒼蠅文字
不知道什麼時候
會變成我的客戶
或者我的朋友這樣
那
第三個重點就是
我在
11月初
就是
許願說
我想要開始跟100個人
陌生人喝咖啡
但是我真正行動是兩個禮拜後
然後我就寫了一篇宣言
就是
我大概所有在
最上你查到
約莫森咖啡這件事情
只有我寫過宣言
因為我寫了
條列式的十點宣言
那我不是很重
對
就是條列式的十點
就是
見面的時候要怎麼樣這樣子
然後
你可能有印象
因為我收到480個愛心
那應該也有一個流量在
我發了一篇之後
最上就爆炸多的各地都有
我要跟你喝一杯咖啡這樣子
誰一查莫森咖啡這個字
他已經是一個
熱門的關鍵詞
那
我不是只有這麼想
我是把這個當作一個創業
就是
我認識的人之中
我們已經開始合作了
對
然後那個
四風是我第25杯莫森咖啡
我在一個半月
45天內我已經約到
26杯咖啡了這樣
對
那為什麼我說
它是一種創業
因為大家都發現
幾個關鍵詞很受歡迎羅詞
然後
數位油目
在最上都非常受歡迎
所以你寫這種文章
一定有人看的
而記住開始寫
再來呢
我我想
接下來我想發起一個
就是在咖啡館創業的意思
因為數位油目是很好聽
但是會比較
會
會意識到好像是在國外旅行
一邊旅行一邊工作
但很多真正的數位油目者
都跟我講其實滿苦的
對因為你接案是不穩定的
然後你要
每次都要適應新的住的地方
新的朋友新的生活圈
其實是不容易的
不是每個人都適合
那我想要
會一個更接地氣的就是
你在咖啡館跟對的人聊天
就可以開始創業了
我們今天也是
我今天可以喝好幾杯
20杯
所以你如果參加一個小劇
你的那個Bonus更多這樣子
那如果你跟一個對的人
陌生人聊聊天
你們彼此的自媒體
可以結合的話
不就是創業的一種嗎
在美國有很多車庫
我們有很多咖啡館對不對
所以我接下來要推
在咖啡館創業
想加入的人
就可以追蹤我的
脆或者IG
然後我們可以聊聊這件事情
那我的三點就在這邊分享
因為還有
接下來還有兩位要不要講
可以問問題
請問一下
是幾年
對
我的流量是騙來的
哈哈哈哈
哈哈哈
OK
我剛開始玩脆的時候
因為誰也不認識
所以我把自己當作一個
全新的人
雖然我是在業界很有資歷的人
但是我想要變成一個全新的人
所以從名字到
各個設定都是全新的
那那時候我認識一個小朋友
他大學沒有畢業
可是他覺得
大學畢業這件事情好無聊
他已經厭煩了
所以他就跟家人商量
他要出來創業
那因為他才22歲
我真的不知道他能幹嘛
所以我就加他的IG
然後跟他聊天
還了解說他是學電影的
可是他看到那個自媒體
這麼好玩
他更想做自媒體
所以他就上很多課
然後他現在
我當時認識他的時候
他的流量還沒有到一千
可是最近看到他常常
有點我按愛心
我發現他的
卻流量已經到了
五千兩百左右了
還蠻高的
然後他每天都分享
就是怎麼用自媒體
或者是商業知識
或者書看來的東西
就一直分享
我不知道他中間是
發生什麼事情
突然間變那麼高
那是我最初的第一個朋友
接下來
我實在不知道怎麼樣破一千
所以我在很努力
發各種文章
然後好不容易到800的時候
我做了一件事
那麼認真寫
沒有人看
我在幹嘛
所以我就開始寫小說
因為那時候也不是
我用宇宙先生這個名字
人家也不知道
我這個賬號是誰
所以我就開始
就是一個段落寫350字
然後我把整個構想
想好之後
跟ChartGVD討論
討論我可以用什麼樣的筆發寫
所以其實
不說沒有人知道是AI寫
但是我認識的
然後我就這樣發兩個系列
他就衝到了七千人
因為所有人都無法拒絕故事
但前提
你故事要好看
對
就是你超來的故事
不見得有這個流量
你必須還是要抓到一個
故事裡面能夠吸引人看下去
為什麼大家會追蹤
因為想看連載
所以我覺得
我中間大概應該是
五千多的流量
是整個是騙來的這樣
對我有改
當然一定要改
不然的話
你看就知道是機器人寫的
就沒意思了
所以寫一些生命故事
或者寫一些特別的故事
像有人就是專門連載
那個靈異故事
或者是那個
跟通靈有關的
或者什麼
跟廟宇有關的神機
那個也流量蠻大的
但我不知道
那個連載效果好不好
然後同時間
我有發現一些對手
就是用鬼故事在連載
可是大家的段數不一樣
對有的流量可以充很高
又斷根了
然後有的流量
不高
但是慢慢的也來到了四五千
所以
如果你要流量的話
我已經把秘訣給你了
那因為遇到世風
我現在又發現
有更多方法可以玩
我最近有點瘋狂
因為最近我
我從兩個禮拜前已經放假了
就是放年假了
所以我比較多時間
我最近就是
逼自己每天至少要有
六篇到八篇的產出
不是靠AI
就是靠自己的idea這樣
因為我預備多寫一點
然後整年很忙的時候
就可以發
就可以費用這樣子
對
那謝謝大家
謝謝
可以讓我們再開放
好啊
有誰想問
都可以
說
還沒有想到
因為我現在其實
一天有三分之一的時間
都活在吹哨
所以大部分大家看過的好文章
應該我都有稍微
看到這樣
沒關係
我知道大家需要想一想
等一下還要交流時間
待會都可以跟我聊一聊
這樣
我講過一問題
看你寫的文章都還是滿長的
對
看最近長文是小文章
我覺得
很長的文章
要看有沒有吸引人的點
但我發現
小魚200的不錯
那你如果有一個
很強烈的核心的意念
想法或意念
其實也不見得要故事
我今天早上就分享說
宇宙傳來的訊息
可以讓我
感覺到
安全
感覺到被愛
這樣的一個句子
馬上就衝到
一百多個愛心
擊殺城塔
很快會發生
就是按讚這天
我們就會受到宇宙的助理
這種是流量密碼
真的流量密碼
就是說
你2025年
會越來越有錢
大天使加百列傳來
加百列說
你出門就會遇到貴人
而且一個帶一個
這個我有注意到
就是我發現
吹上面的財富顯化教練
好像是因為金錢淋氣系列的
好像財富顯化教練
越來越多
對
我都發現他們都會追蹤我
我不知道為什麼
因為我希望金錢留下我
這樣子
好
謝謝大家
我們有線上的朋友
韓文
韓文他有問到說
剛剛提到AI的那一段
是只用AI寫故事
在自己改寫嗎
對
不是喔
是你要先有一個
很完整的故事的架構
到人物設定
然後很完整的東西之後
要在下一段特別的指令
特別的指令
對
不是你要他寫就寫出來
要他寫寫出來
我跟你講
沒流量
就是要有特殊的指令
讓他知道要怎麼寫
他有特殊的指令
對
提示詞裡面
你必須告訴他說
你希望是什麼的比較風格
用什麼樣的方式寫
裡面會放進大量的
跟電影編劇相關的詞彙
所以還要為你
對
要為東西給他
然後
也可以上傳一個
比較風格
你自己寫的也可以
上傳PDAF檔給他學習
會找喜歡的風格問髒
有時間給他
然後剛剛說
照這個風格寫
對
他會學到這個風格
在精髓是什麼
然後照那個風格寫
我有個學生
太扯了
他付了一筆顧問費
我教他
下午用AI寫作的方法
他馬上就學會
然後他去年很多的社群文章
都是這樣寫出來
因為他訓練好幾個機器人
就是確定機器好幾個機器人
然後有個機器人是宇宙先生
因為他有時候要幫我發文
他就
把我的文章裡面灌進去給他
然後訓練到
我自己看也覺得
我哪一句寫的
我怎麼沒印象
所以男是男在
那一串指令要怎麼設定
然後我們是靠那串指令賺錢的
OK
好這樣有沒有回答到韓文
我們現在應該聽得到
OK
希望韓文聽得到
如果你想學的話
有看回答
我們
我們可以聊一聊
OK我們可以喝一杯咖啡
謝謝大家
我們剛才在用AI的東西
上來之後
為他適合的素材是非常重要的
你要說故事
連載故事
或者鬼故事
或其他題目
然後你要自述是不是200字以內
都是非常重要
所以大家也可以去參考
那接下來就非常值得
他的介紹
當事工房的一段時間
就破格了這樣
然後他會發念一次
也很少
他經歷了15年的職長努力
從管理部份
把科技業
亞太虛的產品交通部份
然後協助世界的百大
台灣商商會公司
在全世界到處飛
體驗各種不同規模的
組織體制
在近周年已經上百萬
也是台幣
自己之後
就會發展以前的
像規劃思想誤會
好我們就歡迎
謝謝小林
哈囉
元堂樂旺獅長
自己有那個 timer
可以上去
OK
稍微看一下
好沒問題
謝謝我今天年久長
所以我就戴著
我的口罩好了
然後很高興認識大家
謝謝世豐跟宇宙先生
精彩的分享
其實世豐來約我的時候
我人正好在台南山上必經
我正在排毒這樣
然後我完全沒有3C
一整個禮拜
大概10天吧
然後我一下一出山
我一來回到人間
我就看到說
欸世豐約我
然後我就跟他說
我說我很願意分享
但是我的更新很韌性
如果大家願意
掃我的 IG
然後打開我的槌
你們會發現
我就是一個韌性掛的
就是我想寫我就寫
我也沒有像宇宙先生跟世豐
什麼策略有沒有
每一天發6到10篇
有沒有
網路上一大堆寫說
你每天必須要發
超過多少篇
你必一篇會報
或者是
你要用什麼樣什麼樣的策略
你必怎麼樣怎麼樣對不對
也沒有
我就是從萃一開始出來
我就對這個平台無感
然後我就一直懶懶的
也沒有想要
經營萃什麼的
直到有一天
我大概不知道
在去年7、8月的時候
突然想說
喔
因為我好像就是突然
常常看到萃上面的東西
跑到IG裡面來嘛對不對
那個時候開始
IG就會有一種
內潛似的那個視窗
給你看說
喔
萃裡面有什麼東西
然後大家在發什麼東西這樣子
我就想說
喔好吧
我那個時候就突然一股動力
我是那個人類族
美國的分析師
對
我是生產
現世生產者
我就一個動力
起來覺得說
OK那我就來發發看好了
所以我就靠這種很任性
有一大美一大法文的這個風格
我就從去年7月底
到現在是1月初嘛
我大概每個月
就會有一兩篇報文
然後這兩篇讓我帶來了
就是兩三千的油量這樣子
可是也是
也是沒很多
因為
因為這邊寫我自我介紹
你覺得很厲害對不對
其實就是這樣子
就是可能
運氣好
混得不錯
然後一路到外商
到在亞太區飛
可是其實我過去的15年
每一天都很不爽
就是
我不知道大家有沒有接觸人類
反正就是
其實基本上
你如果是天生有一組設計
好的
你天生有一組工具
你的肉體
你的心智力量
你的精神力量
你的靈魂的設定
你的人生的使命
你其實在這個地球上
你是可以按照你這一組東西
玩得很快樂的
就是每一個人
其實都有能力玩得很快樂
可是不知道為什麼
現在都市人玩得都不太快樂
然後呢
有些人甚至痛苦
他有來到我面前
就會說我好想離職喔
但是這樣會沒有錢
然後我就會看看他的設計說
那請問你現在有動力
齊履早忙嗎
他說沒有
我每天回家就是這樣躺著
我說沒關係
你就先躺一躺吧
那是時間還沒倒
你就先痛苦我再過幾年
所以我想要說的是
其實我過去15年
我就是每天很痛苦
每天很痛苦
每天早上一睜開眼睛
第一個念頭就是
不想要離開我的床
不想要去面對
這些很煩人的事情
然後有時候出差半夜
清晨四點要起床
然後那個時機來接我
我就覺得
我的行李好重
我又要去哪裡哪裡
然後去看誰誰誰
然後覺得壓力很大
那是也很有趣的是
我覺得整個宇宙能量
有在改變
我先說我是能量教練
其實人類組織
是我其中一種工具
然後麥倫啊
或者是水晶啊
靈氣類的東西
或者是跟天使跟神明
你剛剛說跟地上有溝通
那些也其中是我的一些工具
那我回過頭來講
我的脆好了
就是不要離題太久
就是我的脆
我的脆那些報紋
我後來其實有整理出
一些就是
跟四風鋼整理的東西很像的
我其實比較接近
地海的路線
就是我的分享
因為我是一年半
不到一年半的錢
才離開科技業
那那個時候其實
我稍微有一點機序
我第一個念頭只是覺得說
好我要開始做
我自己想做的事情了
但是呢
離職了兩個月之後
我發現我都是在用
以前一樣的模式
在用我這一組
就是這套工具
然後我就發現
這個不是我想要
接下來過的生活
所以呢我就開始
真正回到我自己的內在
我的內心
以及我如何修復
我自己的這個過程
然後在這個過程當中
我運用很多工具
其實我這五年花上百萬
台幣啊不是越南鄧
就是
是學很多關於
零修
往內關
然後
讓自己平衡能量
讓自己真的能夠好好運用自己
人類圖其實也是
其中一個工具
然後
然後透過就是
觀察自己適合的環境
觀察自己適合
使用自己的方式
去找到一種模式
然後讓我去分享
這些東西
所以我剛剛說
我是滿地海的
是說
我其實在體驗的過程當中
我每一天都有很高
很高度的覺察
我是
越來越活在一個
高度覺知的狀態底下
去看見自己說
喔其實我現在發生了什麼事情
以至於
我現在可能會有這樣的結果
那我過去因為
有什麼樣的行為
以至於我混得那麼好
對所以四峰剛剛提到那一篇
其實就是我翠的自訂文啦
我現在可以去看一看
其實那一個時候
也是我一股動力突然有一天
我就在弄人類圖的東西
我在研究人類圖
然後我就突然有一個靈感想說
欸我真的搞不清楚
為什麼我過去15年的
職場經歷滿順利的
那一部分當然是我留年的關係
二部分我後來回過之後
我發現
其實能量的流動
是真實的
就像你今天覺得
你花了一個錢
你買到一個快樂
或者是你捐了一個錢
你覺得你認同這個理念
你捐給他們
你感覺只是出了去
但是他其實是會在你生活中
其他的地方回到你這個人身上
真的
這就是我自訂文在寫的事情
因為我很有趣
我26歲
我從26歲
我就開始分享那篇文
那篇其實報的滿快的
而且那篇大概至少幫我帶了
快1000的
1000追
就是那一篇寫完之後
立馬就快上1000
然後甚至1000多
我突然覺得說
喔
原來是這樣
我那時候只是
突然回顧了一下
我從26歲年薪百萬
到我前年底離開科技業
的時候這段時間
我到底
除了很痛苦的上班以外
我其他時間做了什麼事
那
我在整理的過程當中
我其實也不囉嗦
我這個人就是
快很準路線
我就是開始寫
羅茲之後
羅茲嘛關鍵字
羅茲之後我26歲
就是22歲大學畢業
我也懶得再念書了
因為我覺得念書
或者是為了逃避社會大學
其實好像也不是那麼有意義
我就開始羅茲
羅茲之後我就開始盤
22歲 23歲
25歲 26歲
然後開始寫寫寫寫寫寫
然後我就發現
喔原來我年薪百萬